 	
- Era un príncipe tan pero tan feo, que Cenicienta regresó a las 10:30.


- Era un niño tan feo, pero tan feo, que cuando la madre dio a luz, el médico en vez de felicitarla la regañó.


- Era un niño tan pero tan feo que cuando nació, el doctor en lugar de pegarle en el culete para que llorase, le pegó a la madre.


- Tómense una foto sin flash... Y el pobre de Flash se fue sin su foto.


- Anuncio publicitario: ¡Si tu suegra es una joyita, nosotros tenemos el mejor estuche! "Funerarias López”


- Una señora pecosa se fue a confesar. El padre le pregunta: "¿pecas, hija mía?" "Sí, padre muchas, hasta en el trasero."


- Dicen que fumar es malo... ¡Y lo metieron a la cárcel! 


- La droga te quita la memoria y otras cosas que no me acuerdo.


- Mamá, mamá... El bebé se hizo mierda. ¡Caca! se dice caca. No, que se hizo mierda, que se me cayó por la ventana


- Mamá, mamá... En la escuela me dicen mentiroso. Anda cállate, si hace un año que acabaste la escuela. 


- Mamá, mamá... Que ya no quiero conocer a mi abuelito. Cállate y sigue escarbando.


- Mamá, mamá... Que ya no me gusta mi hermanito. Cállate y sigue comiendo.


- Ahorro debería escribirse sin h, para economizar una letra.


- ¿En que mes hablan menos las mujeres?... En Febrero, sólo tiene 28 días.


- ¿Porque los gallegos ponen una escalera en el mar? para que suba la marea

- Dice un niño a su padre: - Papá, ¿los cuernos se quitan? No, hijo, los cuernos se ponen.


- Un amigo a otro: - Mi mujer es un objeto sexual ¿A si? Y eso porque Porque cada vez que me apetece hacer el amor, ella objeta algo.


- Mamá, mamá... En la escuela me dicen Rambo. No puede ser, pues voy a ir a hablar con la directora. No mamá... ¡Esta es MI guerra!


- Mamá, mamá... ¿Me puedo tirar un pedo como el de ayer? No, nene. Espera al menos a que se te cierren los puntos.


- Mamá, mamá... ¿Cuesta mucho dinero un bote de tinta china? No hijo mío, es barata, no te preocupes. ¡Que bien! Porque se me derramó un bote de tinta sobre tu vestido nuevo.


- Mamá, mamá... Sácame ya del armario, que tengo calor. Si, claro ¿Estás loco? y que se extienda el fuego.


- Un desconocido a una desconocida: Quiero hacerle el amor. Señor, no se confunda. Bueno, pues lo podemos hacer sin funda.


- Mamá, mamá... ¿Qué hay hoy para cenar? Cállate ya anda, y vuelve a meterte en el horno


- Era una vaca tan flaca, pero tan flaca, que en vez de dar leche lo que daba era lástima.


- ¡Oiga, su hijo le ha sacado la lengua al mío! Bueno, eso son cosas de críos. ¡Sí, pero es que no podemos cortar la hemorragia!


- Le dice un encendedor a un fósforo: ¿Por qué cada vez que te frotan pierdes la cabeza? El fósforo responde: Suelta la piedra, y pelea como los hombres.


- Oye Manolo, ¿tu mujer grita mucho cuando hace el amor? Si, bastante, a veces la escucho desde el bar.


- Un semáforo al otro, ehh!!! No me mires que me estoy cambiando.


- Niños no juguéis con fuego y Fuego se quedo sin amigos


- ¿Cuándo irá la mujer a la luna? Cuando haya que limpiarla. 


- ¿En qué se parecen las mujeres a los delfines?... En que se sospecha que tienen inteligencia pero aún no se ha demostrado.


- Mamá, mamá... En la escuela me dicen mafioso. Mañana mismo voy a arreglar eso Bueno, pero que parezca un accidente, eh


- Mamá, mamá... ¡Papá está tirando todas las cosas por la ventanaaaaaaa!


- Mamá, mamá... Que ya no quiero la piscina. Cállate y sigue escarbando.


- Mamá, mamá... ¿Qué es un trasvertí? Hijo, tu mamá está en su cuarto.


- Mamá, mamá... Este pan está blando. Pues dile que se calle al condenado


- ¿Por qué les gustan tanto los ordenadores a los hombres? Porque es lo único que saben joder a conciencia. 


- ¿En qué se parecen el hombre y el bacalao? Que si les quitas la cola les quitas lo más salao. 


- ¿En qué se diferencia ET de un hombre? ET por lo menos intenta llamar a casa. 


- ¿Por qué hizo Dios antes al hombre que a la mujer? Porque antes de una obra de arte se hace siempre una chapucilla. 


- ¿En qué se parecen los hombres a mi perro? En nada, afortunadamente para mi pobre perro. 


- ¿Por qué se suicidaron 5 marranitos? Porque se enteraron que su mamá era una cerda


- En el aeropuerto: - Mira papá un avión macho acaba de despegar. Calla hijo, cuantas veces te dije que lo que le cuelga, son las ruedas.


- Una amiga le comenta a la otra: Me casé con un abogado y con un hombre honrado. ¡Oye, eso es bigamia!


- Sargento, ¿Qué podemos hacer si pisamos una mina? Pues mira recluta, el procedimientohabitual es esparcirse en trocitos por un círculo de 20 metros.


- Dos señores en un ascensor: Oiga, ¿Se tiro usted un pedo? ¡Pues claro! ¿Qué cree, que siempre huelo así?


- Un haragán es sorprendido por su madre leyendo un horóscopo: ¡Aja! ¡Vago!, ahora lees horóscopos. ¡No te entiendo! ¿No me dijiste que me preocupara por mi futuro? 

 	
- Acabo de estar con una modelo estupenda: ¡Qué piernas! ¡Qué pechos! ¡Qué trasero! ¿Y de cara? ¿De cara? ¡Joder, es carísima!


- ¿Cómo se llaman los hombres operados de vasectomía? Sacarinos, porque endulzan pero no engordan. 


- ¿En que se parecen los hombres a los cepillos de dientes? En que sin el rabo no sirven para nada. 


- ¿Cuál es la diferencia entre pelo y cabello? En que el cabello te lo quitas de la cabeza, y el pelo te lo quitas de la boca.


- ¿Qué entiende un hombre por ayudar en la limpieza de la casa? Levantar los pies cuando su mujer pasa la aspiradora. 


- ¿Por qué los hombres no pueden coger la enfermedad de las vacas locas? Porque son todos unos cerdos. 


- ¿Que es una hoja partida por la mitad para un hombre? Un puzzle.


 - Era una señora tan chiquita, tan chiquita, que en lugar de dar a luz, daba chispas.


- Había un país tan pobre, tan pobre, que el arco iris salía en blanco y negro.


- Pepe, tu mujer te ha denunciado por malos tratos. Pues ha tenido que ser por escrito porque la boca se la dejé bien hinchada.


- A mí antes me perseguían las mujeres. ¿Y por qué ya no? Es que ya no robo bolsos.


- Mamá, mamá... Papá quiere asesinar a la sirvienta. Anda, y ¿Por qué dices eso? Es que escuché que él le dijo: “De esta noche no pasas”


- Mamá, mamá... ¿Los chocolates caminan? No, hijo, ¿por qué? Ah, pues entonces me comí una cucaracha!


- Mamá, mamá... ¿La abuela es mecánico? No, ¿por qué? Porque lleva dos horas debajo del coche de papá


- Mamá, mamá... ¿Me dejas tus pastillas anticonceptivas? Pero, que dices hija ¿Para qué las quieres? Es que ya no quiero que los Reyes me traigan más muñecas.


- ¿En que se parecen los hombres a un ordenador? En que cuando más los necesitas, se les cae el sistema. 


- ¿Como conseguir que los ojos de un hombre brillen. Metiéndoles una linterna por la oreja. 

- Había una vez una mujer tan gorda, pero tan gorda, que cuando estaba tomando sol en la playa llegó Green Peace y la devolvió al mar.


- Se abre el telón y aparece un gitano... Desaparece el telón.


- Ponte el pantalón de Cuadritos... Y el pobre de Cuadritos quedo en calzoncillos.


- En una misma fiesta alguien dijo: Bailen con gracia... Y la pobre Gracia bailó toda la noche.


- ¿Cuál es el anticonceptivo más efectivo para la mujer?... Una aspirina... sujeta entre las rodillas. 


- Era un hombre tan enano, pero tan enano, que para pasar por debajo de la puerta tenía que subirse a una silla.


- El otro día me puse tan borracho, que llegué a casa como Superman. ¿Volando? No, con los calzoncillos encima de los pantalones.


- Le dice el cepillo al papel higiénico: A veces pienso que tengo el peor trabajo de todos. Sí, como no, le contesta el papel de baño.


- Un amigo a otro: ¿Tú haces siempre el amor con preservativo? Siempre lo hago con preservativo, pero preferiría hacerlo con una mujer. 


- El pequeño está jugando en el patio cuando su mamá le grita desde la cocina: "No juegues en la Tierra..." …y el niño se fue a la Luna.


- Dos amigas están en una fiesta y una le dice a la otra: Que aburrida está la fiesta ¿no? Pues si tía, yo cuando encuentre mis bragas me voy a casa.


- Un hombre llega a una panadería y le dice al tendero: Me da dos barras de pan, y si tiene huevos, dos docenas. Y éste le puso 24 barras de pan.


- Era tan numerosa esa familia que la cigüeña vivía con ellos.


- ¿Por qué a los hombres no les entra una cosa por el oído y le sale por el otro? Porque las ondas del sonido no se propagan en el vacío. 


- ¿En que se parecen los hombres al parchís? En que comen una, y cuentan veinte 


- ¿Qué es para una mujer un pasillo muy largo?... Un laberinto.

- Mamá, mamá, (Una cerdita a su madre): ¿porqué tenemos una raja abajo? Por que si la tuvieras arriba serías una alcancía. 


- Mamá, mamá... Cuando haces el amor con papá, ¿Le das las gracias? Pues no hija. Entonces, ¿Qué es educación sexual? 


- Mamá, mamá... ¿Cual es la definición de paranoico? A, claro, probablemente crees que no lo sé y me quieres pillar ¿verdad?


- Mamá, mamá... ¿Me vas a comprar la bici? ¡Ay, nene! Encima de paralítico, eres tonto.


- Mamá, mamá... Cuando me crezcan los deditos... ¿Los puedo volver a meter en el ventilador? 


- Camarero ¿Me podria freír un poco más el pollo? Es que se me esta comiendo la ensalada del plato…


- Antes de tener relaciones, una joven reza: Virgen María, tú que concebiste sin pecar, haz que yo peque sin concebir.


- ¡Niñoooooo, sube ahora mismo! No, que me vuelves a tirar. 


- Me comí el helado de menta... y Menta me molió a palos.


- Hacía tanto calor que los árboles iban detrás de los perros para que los mearan... 


- Mamá, mamá... El bebé se hizo mierda. ¡Caca! se dice caca. No, que se hizo mierda, que se me cayó por la ventana


- Mamá, mamá... En la escuela me dicen mentiroso. Anda cállate, si hace un año que acabaste la escuela. 


- Mamá, mamá... Que ya no quiero conocer a mi abuelito. Cállate y sigue escarbando.


- Mamá, mamá... Que ya no me gusta mi hermanito. Cállate y sigue comiendo.


- El Capitán de la Nave dijo: Suban las velas... y los de abajo se quedaron a oscuras... 


- Mi mamá es una rata... Firma: Mikey Mouse.


- Pepito le hace la parada a un camión y pregunta: Señor, ¿va para el parque? Sí. Pues que se divierta.

- Era un hombre tan pero tan alto... que se tropezó un viernes y cayó un domingo.


- En un barco: Tierra a la vista... Y Lavista murió enterrado.


- Mamá, mamá... ¿Puedo jugar con el abuelo? Bueno, pero después vuelve a enterrarlo ¿De acuerdo? 


- Mamá, mamá... ¿El corazón tiene piernas? Nooo ¿Por qué? Porque anoche papá estaba encerrado en el cuarto con la criada y decía: Abre las piernas corazón.


- Mamá, mamá... ¡Hay un pedazo de carne en la sopa! ¡Ay, nene!... tu y tu lepra.


- Mamá, mamá... Dejé la droga. ¡Gracias a Dios! Sí... pero ahora no me acuerdo donde la puse.


- Jaimito, dime los nombres de tres cuadrúpedos: Un perro, un gato y dos gallinas.


- Un borracho entra en un bar y dice: Me voy a tirar un pedo, y todos se van al fondo y el borracho dice: Un pedo, no un corner ehh!!!


- Era un hombre tan pequeño, tan pequeño, que no le cabía la menor duda.


- Se buscan mujeres con la menstruación, firmado Drácula.


- Tengo una noticia buena y otra mala: La buena es que dejado la droga. La mala es que no se donde


- Pepe, cómprame una alfombra. Nada de eso, tú vuelas en escoba, como tu madre.


- El inodoro le dice a una bañera: Tan grande y tan llorona. Y la bañera le dice al inodoro: Tan chiquito y tan come caca.


- ¿Qué hace un leproso tocando la guitarra? Carne picada.


- ¿Qué le dijo un mosquito a otro? Esta noche vamos a asaltar la Cruz Roja.


- Querida, dejé el tabaco. ¡Qué bien! Sí, pero ¡ayúdame a encontrarlo antes de que se queme la casa!


- Era una iglesia tan pequeña, pero tan pequeña, que el cura tenía que dar las hostias de canto.

- Va un pez y se ahoga. Va una canica y vuelca. Va un caracol y derrapa. Vas tu y piensas.


- Maria!!! Hoy te voy ha echar tres casquetes que vas ha flipar... cariño. Pero ¿Tu estas borracho? No, es que vengo con dos amigos...


- En el restaurante: ¿Y como quiere el señor sus huevos? Tu verás, pues con toda mi alma.


- ¿En qué se parecen los hombres a los pedos? En que te los tiras cuando quieres. 


- ¿Cuánto tarda un hombre en cambiar un rollo de papel higiénico? No se sabe, nunca lo han hecho. 


- ¿Qué hay detrás de un hombre inteligente? Una mujer sorprendida.


- Papá, papá... ¿cual es la definición de engreído? Que bien que preguntaste, porque soy la mejor persona para responderte.


- Papá, papá... ¿Qué es la crisis? Es cuando te gustan el champaña y las mujeres pero sólo te queda gaseosa y tu esposa.


- Papá, papá... Hoy el entrenador me dijo que yo era garantía de gol. Qué bien, ¿Jugaste de delantero? No, que va, de portero.


- Mamá, mamá... Ya tengo 13 años, por qué no me compras un sujetador. Que no, ya te dije que no Anda, mami, porfa Que no Paco hijo, que te dije que no.


- Mamá, mamá... No me esperes a dormir esta noche. Y eso hijo mío, ¿Por qué? Pues porque ya llegué.


- Mamá, mamá... ¿Por qué te casaste con papá? Por tu culpa hijo, por tu culpa


- Era una mujer tan fea, tan fea, que tuvo un accidente y quedo mejor....


- Era una mujer tan fea, tan fea, que el medico al nacer dijo: Si llora es niña si no, es un tumor...


- Era una mujer tan fea, tan fea, que se presento a un concurso de feas y no la dejaron participar porque no aceptaban profesionales....


- Era un hombre tan tonto, tan tonto, que vendió la tele para comprarse el dvd


- Dicen que cuando Piscis y Acuario se casan, el matrimonio naufraga.

- Un fotógrafo tan tacaño que sólo retrataba del cuello para abajo... Para que no le salieran caras.


- Lo que ayer nos unía, hoy no se para.


- No pasen por los topes... Y los topes no fueron a la fiesta.


- Llega uno a un kiosco y pregunta: ¿Hjfhkjhdghlg... pipas? Y le contesta el kiosquero: ¿Una bolsa de qué?


- Una uva pasa y la otra la saluda.


- Mamá, mamá... El abuelo se tambalea. Pues dispárale otra vez antes de que escape


- Mamá, mamá... Anda, llévame al circo. No, hijo, si te quieren ver que vengan a casa y paguen.


- Mamá, mamá... ¿Por qué celebramos Navidad si estamos en mayo? Pero nene, ¿Crees que con ese cáncer vas a llegar a fin de año?


- Mamá, mamá... En el colegio hay un nene que me dice mariquita. ¿Y por qué no le pegas? ¡Ay, es que es tan lindo! 


- Mamá, mamá... ¿Puedo ir a una fiesta de 15 años? No, nene, es demasiado larga.


- Mamá, mamá... En la escuela me dicen hijo de perra. ¡Guaaau!


- Mamá, mamá... En la escuela me dicen cebolla. Anda vete, que me vas a hacer llorar.


- Un cubano a otro: - Oye ¿Tu sabes quien es Santa Claus? Pues Papá Noé. Pué mamá tampoco.


- Se pusieron todos contra la pared, y pared perdió el partido.


- Que me parta un rayo (Un Siamés)


- Vamos por partes (Jack el destripador)


- Tengo todos mis hijos de apellido distinto (Arturo Distinto Pérez) 


- Hasta mañana si yo quiero (Dios)

- Oiga, ¿antes no habían unos cuernos detrás de la barra? ¡No, antes había aquí un espejo!


- Papá, papá, ¿Sabes dónde están los Pirineos? Pregúntale a tu madre que es la que lo guarda todo.


- Hace 17 años que estoy casado, y todavía quiero a la misma mujer, ¿No es maravilloso? Si, pero ¡Procure que su esposa no se entere nunca!


- Era un hombre tan y tan grande que se tropezó un lunes y cayó un martes.


- Tienes menos futuro que un enfermo de Parkinson robando panderetas.


- ¿En que se diferencia un hombre a un camión de basura? En la matrícula. 


- ¿En que se parecen los hombres a las escobas? en que sin el palo no sirven para nada 


- ¿En que se parecen los hombres a un peluche? En que solo sirve para adornar la cama. 


- Mi cocinera nueva es un sol. ¿Guisa bien? No, lo quema todo.


- Era una mujer tan pero tan bajita que en lugar de dar a luz daba chispas


- Era una niña tan fea, tan fea, tan fea, que en lugar de que su mamá diera a luz, dio un apagón.


- Se le pincha el coche a Drácula y le dice a su ayudante: Tráeme el desarmador. ¡No, el de cruz no! 


- Un caníbal va en un avión, y le pregunta la azafata: ¿Le traigo el menú? No, mejor tráigame la lista de los pasajeros.


- ¿Cómo se escribe? ¿Durmiendo o dormiendo? Pos ninguna de las dos: se escribe despierto.


- Había una vez una Iglesia tan grande, tan grande, que el cura tenía que repartir la hostia en moto.


- Un ciempiés mira pasar una ciempiés: Mamacita, qué piernas... qué piernas... qué piernas... 


- Era un hombre tan honrado, pero tan honrado, que cuando encontró empleo lo devolvió.

- En clase de castellano la maestra pregunta: María está disfrutando, a ver, ¿Dónde está el sujeto? Pues encima de ella, maestra. 


- Lo malo de ser mujer esquimal, es que pasas una noche con tu novio y al día siguiente te puedes levantar embarazada de 6 meses.


- ¿Por qué una mujer no puede ser guapa e inteligente? - Porque sería un hombre.


- ¿Cómo hacer feliz a una mujer el sábado? Contándole un chiste el miércoles. 


- Mamá, mamá... Si Dios nos da de comer, la cigüeña trae los niños de Paris y los Reyes magos los regalos el 6 de enero, ¿Se puede saber para que sirve papá?


- La diferencia entre hacer el amor por un precio y hacer el amor gratis, es que gratis, por lo general, es mucho más caro.


- ¿Porque son mejores las pilas que los hombres? Al menos las pilas tienen un lado positivo 


- Mamá, mamá... ¿Por qué me dicen “El pies grandes” en el barrio? No sé, nene, es igual ¿Guardaste ya los zapatos en el garaje? 


- ¿Como volver a un hombre loco en la cama? Escondiéndole el mando a distancia de la tele. 


- ¿Qué logra ver una mujer si mira a través de la frente de un hombre? La nuca, porque entre la frente y la nuca no tienen nada 


- ¿Que pasa si un hombre se come un mosquito? Que tiene más cerebro en el estomago que en la cabeza


- ¿Por qué hay mas gays que lesbianas? Porque ni a ellos les gusto ser hombres


- ¿Cual es la diferencia entre disolución y solución? Una disolución es meter a un hombre en la bañera llena de ácido y que se disuelva y una solución seria meterlos a todos. 


- ¿En que se parecen los hombres a las pizzas? En que los llamas por teléfono y a los 15 minutos ya los tienes en la puerta de tu casa bien calentitos. 


- ¿En que se parecen los hombres a una pelota de frontón? En que entre mas fuerte les pegues mas rápido regresan. 


- ¿Cuál es la última botella que abre una mujer en una fiesta? - La de Fairy. 

 
 	
- Hijo, ¿Ha llamado ya algún idiota? No papá, tú eres el primero.


- Era una familia tan pobre, pero tan pobre, que no tenían ni hambre.


- ¡Camarero, por favor, quite el dedo de mi filete! Bueno, bueno, pero si sevuelve a caer, no me eche la culpa.


- Dos amigos en la ópera: Este si que es un cantante de primera fila. Estoy de acuerdo. ¡En la segunda fila no se le oye!


- Camarero, ¡Esta sopa tiene gusto a insecticida! Bueno, ¿entonces? ¡Cuando encuentra moscas también se queja!


- ¡Camarero, ya le he pedido cien veces un vaso de agua! Si, ahora mismo: ¡Cien vasos de agua para el señor! 


- ¿Sabes que cada hombre que hace el amor con mi mujer se queda sordo? ¿Que? 


- ¿Qué es cuando un hombre dice cochinadas a una mujer? Acoso sexual. ¿Y cuando una mujer dice cochinadas a un hombre? Cincuenta euros 20 minutos


- ¿Qué hacen las mujeres después de aparcar?... Darse un paseo hasta la acera. 


- ¿Por qué las mujeres no pueden ser curas?... Por el secreto de confesión.


- ¿Qué tienen las mujeres una vez al mes y que les dura 3 ó 4 días?... El sueldo del marido. 


- ¿Por qué dicen que algunas mujeres son unas brujas?... Porque levantan cosas sin tocarlas. 


- ¿En qué se parece una mujer a una gasolinera?... En que tienen de cintura para abajo super, de cintura al cuello normal, y de cuello para arriba, sin plomo.


- ¿En qué se parece una mujer y un clinex?... En que los dos son de usar y tirar.


- ¿En qué se parecen los pechos de las mujeres y los dibujos animados?... En que están hechos para niños y entretienen a los mayores.


- Dos amigos de la infancia: Oye, ¿tu te acostaste con tu mujer antes de casarte? Yo no, ¿y tu? Hombre, yo no sabía que te ibas a casar con ella.

- Por qué los de Lepe, en invierno, ponen las manzanas en la ventana? Porque hace un frío que pela…


- ¡Camarero! He encontrado un pelo en la sopa y no es mío. Esta bien, démelo, lo guardaremos por si vienen a reclamarlo.


- Esto es una madre que abre la nevera y se encuentra a su hijo y le dice: Hijo ¿que haces ahí? !Es que papá me ha dicho que soy la leche!


- Un periodista le pregunta a un político: ¿Cómo hace usted para tener la conciencia limpia? No la uso nunca.


- ¿Qué puedo hacer con mis pecados, señor cura? Ora. Las cuatro y cuarto, pero ¿Qué puedo hacer con mis pecados? 


- ¿Qué hacemos los Españoles cuando España gana un mundial? …Pues apagar la PLAY


- A una fiesta de puntos llegó una coma. Todos la vieron extrañados y la coma dijo: ¿Tengo el pelo muy largo?


- Padre, he cometido el pecado de la carne. Es grave, hijo mío. ¿Cuántas veces? ¡Padre, yo he venido a confesarme no a fanfarronear!


- Mamá, mamá... Los fideos se están pegando. Déjalos que se maten.


- Un señor va a buscar a su hijo al colegio: ¿Papi, de donde vienen los niños? De la escuela, hijito. 


- ¿En qué se parecen los hombres a los caracoles? En que los dos son rastreros, babosos y llevan cuernos. 


- ¿Qué es un grano en el culo de una mujer?... Un tumor cerebral. 


- Mamá, mamá... ¡Que bien! Acabo de tener mi primera experiencia sexual Bueno, ven hijo, siéntate y cuéntamelo todo. Ahora no mamá, todavía me duele el trasero


- Mamá, mamá... Me corté un dedito. Ponte una tirita, entonces. ¡Pero si es que no lo encuentro!


- Mamá, mamá... ¿Es verdad que descendemos de los monos? No sé, hijo... tu padre nunca quiso presentarme a su familia.


- Mamá, mamá... ¿Qué significa cuando en tu ordenador me sale “Formateando Disco C”?

 	
- Mamá, mamá... ¿Por qué das saltos encima de papá? Pues… para desinflarlo. Pues no te esfuerces porque después la vecina soplando lo vuelve a inflar.


- Mamá, tengo un grave problema: no quiero ir a la escuela. Mira hijo, debes ir por tres grandes razones: porque tienes la obligación, porque tienes 45 años y porque eres el director.


- Mamá, mamá... Mis zapatos nuevos tienen un agujero. ¿Estás loco, cómo van a tener un agujero? Sí, por donde meto el pie.


- Unos enanos están reunidos en un bar. En eso entra un borracho y dice: ¡Caramba, quien a desmontao el futbolín!


- Era un bebe tan feo pero tan feo, que su mamá en vez de darle el pecho, le daba la espalda.


- ¿Qué le dijo un muslo a otro muslo? Parece que en casa de la peluda hay fiesta porque por ahí va un calvo con dos maracas.


- Era un hombre tan largo, tan largo... que se comió un yogur y cuando llegó al estómago ya había caducado.


- ¡Ya me enteré que ha estado haciendo apuestas en la oficina! ¡Le apuesto 100 euros a que no es cierto!


- ¡No sé lo que haríamos sin usted en esta empresa, pero vamos a probarlo!


- Era un tío tan guarro, tan guarro, que se lavó las manos y se encontró un reloj.


- Telepizza buenas tardes. Le atiende María Fernandez ¿qué desea? Magdalenas, ¿Tu que crees?.


- Anuncio Clasificado: Cambio lindo perrito Doberman por mano ortopédica.


- Este era un niño con la boca tan, pero tan, pero tan chiquita, que para decir tres tenía que decir uno, uno, uno.


- Horrible: que a tu mujer se la lleve una ola en la playa. Horripilante: que el mar te la devuelva.


- Un chiste corto y flojo: Un enano con diarrea.


- Había una vez una mujer tan gorda pero tan gorda... que cuando se caia de la cama, se caía por los dos lados.

- Era un niño tan feo tan feo que le pregunto a su madre: Mama, mama, ¿me quieres? Su madre: Si...pero solo como amigos ehh!!!


- Era un tío tan gafe, pero tan gafe, que se sentó en un pajar y ¡se clavó la aguja!


- ¿Porque el hombre no cierra la piernas al sentarse? Porque se le aplasta el cerebro.


- Era un hombre tan gordo, pero tan gordo, que se tumbaba en la cama y se caía por los dos lados a la vez.


- ¿Por qué una mujer se conforma con hacer un puzzle en 6 meses? Porque en la caja ponía de dos a tres años.


- Un grupo de pijos en el zoo. Ven a un grupo de cocodrilos y uno grita: !!Mar un lacaste!!


- Mi marido es tocólogo. Pues el mío es meteorólogo. ¡Qué suerte tienen algunas!


- El novio a la novia: ¿Sabes lo que estoy pensando cariño? La novia: Pero qué guarro eres…


- A la salida de un cine están dos pulgas y una dice a la otra: ¿Nos vamos a pie o esperamos un perro? 


- Suena el teléfono: - ¿Hola? Hola, ¿es aquí donde lavan ropa? No. Pues si que son guarros


- Un amigo a otro: - Pepe, ¿Te gusta eso de hacer tríos? Pues si, todo es probar Pues corre para tu casa, que ya solo faltas tú


- Aviso clasificado: Busco suegra y perro. Recompensa por el perro.


- Mamá, mamá... ¿Cómo es que tu eres blanca, mi papá es negro y yo soy de piel amarilla? Ay, hijito, si supieras qué fiesta hubo aquel día. ¡Deberías alegrarte de no ladrar!


- ¿En tu colegio existe problema de drogas? Sí, no se encuentran fácil.


- Antes sufría de amnesia, ahora no me acuerdo.


- Arrasemos la ciudad sin piedad y Piedad no arraso la ciudad

