* 1.- Un niño no es una botella que hay que llenar, sino un fuego que hay que avivar. (Michel Eyquem de Montaine).

* 2.- Enseñar es ayudar a crecer a una flor, a su manera. (?).

* 3.- Una escuela funciona bien cuando el alumno aprende con satisfacción. (Marchesi).

* 4.- Al igual que una flor necesita el sol para convertirse en fruto, así el niño necesita amor para convertirse en hombre. (Coto escolar de León).

* 5.- Educad a los niños y no será necesario castigar a los hombres.  (Pitágoras).

* 6.- Educar es un arte difícil y delicado, integrado por un poco de ciencia, mucho amor y mucha paciencia.  (Gastón Courtois).

* 7.- No se enseña lo que se sabe, no se enseña lo que se quiere, se enseña lo que se es. (?).

* 8.- A los niños antes de enseñarles a leer, hay que ayudarles a aprender lo que es el amor y la verdad.  (Mahatma Gandhi).

* 9.- Nada sabéis si sólo sabéis mandar, reprender y corregir. Todo lo sabréis si sabéis haceros amar.  (Fenelón).

* 10.- Como la primera educación tiene influencia decisiva para el resto de la vida, todo cuidado que en ella se consagre, será poco.  (San Juan Crisóstomo).

* 11.- El mejor olor el del pan, el mejor sabor el de la sal, el mejor amor el de los niños.  (Grahan Green).

* 12.- Se estima a un gran pintor o a un gran escultor, pero, ¿qué es su arte al lado de aquel que trabaja no sobre el mármol o la tela, sino sobre los espíritus?  (San Juan Crisóstomo).

* 13.- Un maestro afecta a la eternidad, nunca se sabe dónde termina su influencia. (Henry Adams).

* 14.- En la educación se debe usar mano de hiero en guante de terciopelo  (Raimundo Lulio).

* 15.- Un niño que no se siente querido, difícilmente puede ser educado.  (Johann Heinrich Pestalozzi).

* 16.- El tonel conserva siempre el sabor del primer líquido.  ( Marco Fabio Quintiliano).

* 17.- Amad si queréis ser amados, respetad, si queréis ser respetados, ya que es en el amor y no en el temor donde tiene su asiento la autoridad.  (S. Juan Bosco).

* 18.- Un maestro debe tener: virtud, firmeza, saber, entendimiento y vocación.  (Dupanloup).

* 19.- No hay espectáculo más hermoso que la mirada de un niño que lee.  (Günter Grass).

* 20.- El primer deber de los maestros es amar a sus alumnos.  (Jaume Cela).

* 21.- Por la ignorancia nos equivocamos, y por la equivocación aprendemos.  (Proverbio romano).

* 22.- No hay más que una educación, y es el ejemplo.  (Mahler).

* 23.- La más elevada educación es aquella que no nos da simplemente información sino que hace crecer nuestra vida en armonía con la existencia toda.  (Coto Escolar de León).

* 24.- Los niños felices y alegres, nunca serán hombres peligrosos.  (Coto Escolar de León).

* 25.-El niño necesita tanto del movimiento como del alimento.  (Rufino Blanco).

* 26.- Queremos hacer de la vida una escuela y de la escuela una vida. Las ilusiones no se pierden porque están en la limpia mirada de los niños.  (Coto Escolar de León).

* 27.- Mediocre alumno, el que no sobrepase a su maestro.  (Leonardo da Vinci).

* 28.- La naturaleza nos dio dos orejas y una boca para escuchar el doble de lo que hablamos.  (Eduardo Mazo).

* 29.- No aprendemos gracias a la escuela, sino gracias a la vida.  (Lucio Anneo Séneca).

* 30.- El maestro que intenta enseñar sin inspirar en el alumno el deseo de aprender, está tratando de forjar un hierro frío.  (Horace Maan).

* 31.- Es obligación del maestro que el niño aprenda, y obligación de la familia que el niño estudie. (José Antonio Marina).

* 32.- La educación hace a los pueblos fáciles de guiar y difíciles de conducir. (?).

* 33.- A los niños hay que tratarlos con dulzura para dominarlos con el afecto.  (San Anselmo).

* 34.- La pedagogía es muy exigente con el educador, sólo el amor da fuerzas para satisfacer tantas exigencias.  (Poveda).

* 35.- La educación debe comenzar en la familia, continuarla en la escuela y consolidarla a lo largo de toda la vida.  (tv.).

* 36.- La educación es el vestido de gala para asistir a la fiesta de la vida. (Miguel Rojas Sánchez).

* 37.- Acordaos, maestros, de vuestra dignidad, que no es pequeña, y a la vez de vuestra responsabilidad, que es muy grande: en vuestras manos está el futuro de individuos, familias y pueblos.  (Isidro Almazán).

* 38.- El más grande homenaje que los alumnos pueden brindar a la enseñanza de su maestro consiste en independizarse de él.  (André Berge).

* 39.- Para enseñar hay que tener cariño a las personas a las que se enseña y luego hay que provocarles para que sean ellos y no hechuras tuyas. Amor y provocación esa es la verdadera pedagogía.  (José Luis Sampedro).

* 40.- El corazón de los pequeños se conquista sólo a fuerza de cariño, en tanto que el temor los irrita y aleja. (Juan Lecharlier de Gerson).

* 41.- Se deben alabar las buenas obras, corregir dulcemente las malas y disimular los errores. (Maffeo Veggio).

* 42.- La escuela ideal es aquella donde se aprende jugando.  (Erasmo de Rotterdam).

* 43.- Deleitando enseña.  (Saavedra Fajardo).

* 44.- Los libros no son sólo instrumentos científicos; también recrean el ánimo y proporcionan placer. (Francisca Montilla).

* 45.- La enseñanza se hará agradable provocando la curiosidad de los niños, llenando de atractivos la escuela y prodigando la alabanza. (Comenio). * 46.- Los mejores maestros deben de ir para la edad más temprana y deben poseer: sabiduría, erudición, paciencia y prudencia. (Pedro José García de Seraxe, López de Figueroa, García Cosende, Balboa y Sarmiento). (Fray Martín Sarmiento).

* 47.- A escribir, se aprende leyendo. (Antonio Pereira).
* 48.- Un título universitario sigue siendo la mejor garantía de colocación, porque con él se puede acceder a un mercado más amplio. (Julio César Santoyo).
* 49.- El aula ideal es la que está al aire libre. (Andrés Manjón y Manjón).
* 50.- Pocas nociones en cada lección; pocas lecciones en cada jornada; muchos ejercicios en todas las lecciones. (Césareo Herrero Salgado).
* 51.- Para abrir una cerradura no basta tener la llave correspondiente; es necesario aplicarla de una manera determinada. El método es la manera de aplicar la llave para abrir la puerta. (Rufino Blanco).

* 52.- Las buenas escuela son fruto no tanto de las buenas ordenaciones cuanto de los buenos maestros. (Pío XII).
* 53.- El maestro es el alma de la enseñanza. (Andrés Manjón y Manjón).
* 54.- El adulto no existe todavía, mientras que el niño es. (Jean Jacques Rousseau).
* 55.- Las lecciones que reciben los alumnos - entre ellos - en el patio, son más interesantes que las que reciben en las clases.  (Jean Jacques Rousseau).
* 56.- Con los niños, no se debe jamás sobreentender nada. (Jean Jacques Rousseau).
* 57.- Educar es dar al alma y al cuerpo toda belleza y perfección de que son susceptibles. (Platón).
* 58.- La educación es el desarrollo natural, progresivo y sistemático de todas las facultades. (Pestalozzi).
* 58.- La educación es el arte de construir, de edificar y dar las formas necesarias. (Herbart).
* 59.- La función de la educación es preparar para la vida completa. (Spencer).
* 60.- Educar es formar hombres verdaderamente libres. (Sotelli).

* 61.- Educar es sacar siempre del fondo de nuestra naturaleza nuevas energías para nuestra perfección. (Toniolo).
* 62.- La educación debe preparar a los niños para vivir con responsabilidad y libertad, además de dotarles de conocimientos. (Esclavitud Rodríguez).
* 63.- Largo es el camino de la enseñanza por medio de teorías, breve y eficaz por medio de ejemplos.  (Séneca).
* 64.- El cerebro no es un vaso por llenar, sino una lámpara por encender. (Plutarco).
* 65.- Si el alumno no supera al maestro, ni es bueno el alumno, ni es bueno el maestro. (Proverbio chino).
* 66.- El principio de la educación es predicar con el ejemplo. (Turgot).
* 67.- El que ni estudia ni trabaja, también progresa, pero solamente hacia la ignorancia y la pobreza. (?).

* 68.- A quien teme preguntar, le avergüenza el saber. (Proverbio danés).
* 69.- Nunca consideres el estudio como un deber, sino como una oportunidad para penetrar en el maravilloso mundo del saber.  (Albert Einstein).
* 70.- Si eres capaz de despertar el interés de los alumnos por todo aquello que les rodea, el éxito está asegurado. (Un maestro anónimo).
* 71.- "Cierro ahora los ojos y ¿qué queda de mi infancia? Nada recuerdo de las materias escolares, he olvidado los quebrados, los verbos y los ríos de Europa. Pero no he olvidado ni a uno de los rostros que me enseñaron a ser feliz porque me quisieron". (Frase copiada de un gran cuadro de pintura ,-Escobar-, en el albergue de aulas activas en Arbejal,  -Cervera de Pisuerga-.(PALENCIA).

* 72.- Cuando enseñar es un arte, aprender es un placer.  (Anónimo).
* 73.- Enseñar a quien no tiene curiosidad por aprender es sembrar un campo sin ararlo. (Richard Whately).

* 74.- Es mejor que haya "preguntas sin respuestas, que respuestas sin preguntas". (Anónimo).

* 75.- Sin mesa, sueño y recreo, no hay cerebro. Lo primero es comer, lo segundo dormir, lo tercero jugar; lo cuarto estudiar y durante todas esas funciones, respirar aire puro a todo pulmón y gozar de salud y alegría cabales. (Andrés Manjón y Manjón).

* 76.- La habilidad manual gusta y sirve más que la Geografía, la Historia y otras cosas que se enseñan en la escuela, y cuanto contribuye a cultivarlas es aceptable, pues en cualquier estado y condición tiene aplicaciones útiles y frecuentes, que libran de ser esclavos de otros para mil cosas de la vida. (Andrés Manjón y Manjón).

* 77.- No es mejor maestro el que más sabe, ni siquiera el que más instruye, sino el que mejor educa, esto es, el que tiene el raro don de hacer hombres dueños de sí y de sus facultades. (Andrés Manjón y Manjón).

* 78.- El niño es un animal -"racional"- sensible y como tal hay que educarle e instruirle; goza jugando y no es lícito privarle de ese placer; ama la imagen y el ejemplo, la historia , la belleza y con imágenes, ejemplos, historias y obras y formas bellas hay que instruirle y educarle. (Andrés Manjón y Manjón).

* 79.- La curiosidad del educando , excitada, sostenida y dirigida con habilidad o arte por el pedagogo, será el medio de lograr la atención; y quien atiende, aprende, si el que enseña lo entiende. (Andrés Manjón y Manjón).

* 80.- En educación, "nada está predeterminado" y es posible "conseguir avances con la estimulación y el esfuerzo adecuados". (Miguel López Melero, catedrático de Didáctica de Málaga).

* 81.- La educación del niño debe empezar temprano, siendo muy importante, el ejemplo y el trabajo constante. (Lucio Anneo Séneca).

* 82.- La mucha sabiduría trae consigo muchas desazones, y quien acrecienta el saber, también acrecienta el trabajo. (Salomón).

* 83.- Dichoso el maestro que no necesita premiar con otro premio que su aprecio y la satisfacción del deber cumplido. (Andrés Manjón y Manjón).

* 84.- Los premios y castigos han de usarse como las medicinas, pocas veces y con receta de médico, si han de surtir efecto. (Andrés Manjón y Manjón).

* 85.- Hagámonos buenos Vd. y yo y habrá dos pillos menos en el mundo. (Dijo: "Leguito" del Escorial al duque de Alba).

* 86.- Instruid cuando queráis y educad a la vez, si queréis que los corazones marchen acordes con las cabezas y el bien de todos con el de cada uno. (Andrés Manjón y Manjón).

* 87.- La universidad de la vida es viajar. (Sócrates).

* 88.- Ahora los chicos tienen empacho de bienestar. Es muy difícil construir con cimientos puestos en la arena. (Miguel de la Cuadra Salcedo).

* 89.- El mejor maestro sólo puede enseñar, es el niño quien realiza siempre el acto general de aprender. (Fernando Savater).

* 90.- Lo maravilloso de aprender es que nadie puede arrebatártelo. (Anónimo).

* 91.- Corrientes extrañas llevaron a algunos maestros a la profesión. La misión excelsa se impuso robándoles el corazón y haciéndolos maestros de cuerpo entero. (Francisca Montilla).

 * 92.- Aprender es amargura y el fruto es dulzura. (Anónimo).

* 93.- Se atrae la atención del niño con: curiosidad, novedad, variedad. (Anónimo).

* 94.- La atención es el buril de la memoria. (Anónimo).

* 95.- Recogemos en el hombre lo que hayamos sembrado en el niño. (Proverbio oriental).

* 96.- El influjo que el maestro ejerce nace de la irradiación de su presencia: "el ejemplo". (Víctor García de la Hoz).

* 97.- No hay mayor pedagogía que el amor y el ejemplo. (Anónimo).

* 98.- Es más interesante llegar a "interesar" a estos cien alumnos que tengo en clase - por la ciencia- que llenar sus cabezas de cosas aprendidas de memoria. (Gregor Johann Méndel).

* 99.- Más enseña la necesidad que la universidad. (Anónimo). * 100.- La letra con cariño entra. (Anónimo).

* 101.- El destino de muchos hombres depende de haber tenido o no una biblioteca en su casa paterna. (Edmundo de Amicis).

* 102 .- Lo que entra por los ojos es más válido y eficaz que toda suerte de lecturas y explicaciones. (Fray Martín Sarmiento).

* 103 .-Los niños tienen derecho a la verdad, es decir, a que se les responda todo con claridad y sin evasivas. (Fray Martín Sarmiento).

* 104 .-Los niños son como la tierra, te devuelven lo que tú les das.  (Educador de niños de la calle. Documental de África).

* 105 .- No se pretende dar muchos conocimientos sino los esenciales con un orden y una solidez capaces de fundamentar la cultura posterior de los alumnos. (Compañía de Jesús).

* 106 .- Fueron San José de Calasanz y San Juan Bautista de la Salle los primeros educadores que se dedicaron a dar gratuitamente toda la enseñanza primaria a los niños pobres y no sólo la instrucción religiosa. (Francisca Montilla).

* 107 .- Si la soga de un pozo ha hecho mella en la piedra, si pongo igual constancia en el estudio, llegaré a conseguir mejores resultados. (San Isidoro de Sevilla, que curiosamente nació en Cartagena).

* 108 .- La escuela ha de procurar despertar afición al estudio. (Alcuino).

* 109 .- No se puede enseñar bien si no se sabe muchísimo más de lo que se enseña. (Erasmo de Rotterdam).

* 110 .- El maestro ha de dar ejemplo y ha de tener la gravedad de padre, haciéndose amar de sus alumnos sin familiarizarse demasiado con ellos. (El padre Juan Bonifacio).

 
