- "Las ideas no se imponen, se proponen". Juan Pablo II (visita a España, mayo 2003)

- El sabio no dice lo que sabe, y el necio no sabe lo que dice. Proverbio Chino

- Enseñar es aprender dos veces. Joseph Joubert

- La violencia (incluida la verbal, la más cotidiana, la violencia del que culpa sin razón, la del que riñe hasta que aburre) es siempre un acto de debilidad y la operan quienes se sienten perdidos. Paul Valery

- Si te atreves a enseñar, no dejes de aprender. "Who dares to teach, must never cease to learn." (John Cotton Dana).

- Se puede engañar a todos poco tiempo, se puede engañar a algunos todo el tiempo, pero no se puede engañar a todos todo el tiempo. John Fitzgerald Kennedy

- Los que hacen imposible una evolución pacífica, harán inevitable una revolución violenta. J.F.K

- El aprendizaje más eficaz y efectivo no es el que se obtiene a través del juego por el juego. No se aprende jugando exactamente, sino jugando con lo que se aprende (conferencia de Avilio de Gregorio, 2003)

- La libertad no es la ausencia original de condicionamientos, sino la conquista de una autonomía simbólica por medio del aprendizaje que nos aclimata a innovaciones y elecciones sólo posibles dentro de la comunidad. Fernando Savater.

- El poder tiende a corromper, el poder absoluto corrompe absolutamente. Acton, Lord

- La educación de la mujer no puede llamarse tal educación, sino doma, pues se propone por fin la obediencia, la pasividad y la sumisión. Pardo Bazán, Emilia

- Agradezco no ser una de las ruedas del poder, sino una de las criaturas que son aplastadas por ellas. Tagore, Rabindranath

- Todo poder excesivo dura poco. Séneca, Lucio Anneo

- "El fin de la educación no es hacer al hombre nulo, por el desdén o el acomodo imposible al país en que ha de vivir, sino prepararlo para vivir bueno y útil en él."

- Mediante el proceso del conocimiento humano (reflejo del mundo circundante por la conciencia) el hombre conoce el mundo, para poder actuar y transformarlo.

- Todo poder es una conspiración permanente. Balzac, Honoré de

- Todos quieren ser amos y ninguno el dueño de sí mismo. Foscolo, Ugo

- Cuando me encuentro con una criatura, encuentro la voluntad del poder. Nietzsche, Friedrich Wilhelm

- "Allí donde se queman los libros, se acaba por quemar a los hombres" . Heinrich Heine

- Todo poder humano se forma de paciencia y de tiempo. Emerson, Ralph Waldo

- Todo poder cae a impulsos del mal que ha hecho. Cada falta que ha cometido se convierte, tarde o temprano, en un ariete que contribuye a derribarlo. Arenal, Concepción

- Los hombres, tal como son, se inclinan por naturaleza a ir en pos del dinero o del poder, y del poder porque vale tanto como el dinero. Emerson, Ralph Waldo

- En el pasado, aquellos que locamente buscaron el poder cabalgando a lomo de un tigre acabaron dentro de él. Kennedy, John Fitzgerald

- Para que no se pueda abusar del poder, es preciso que el poder detenga al poder. Montesquieu

- Esto es poder: tomar en tus manos el miedo de otra persona y mostrárselo. Amy Tan

- Cualquier poder que no se basa en la unión, es débil. La Fontaine

- El único símbolo de superioridad que conozco es la bondad. L.V. Beethoven

- Siempre que algo tiene poder para el bien, tiene el correspondiente poder para el mal. Tom Morris

- Con un poder absoluto hasta a un burro el resulta fácil gobernar. Conde de Cavour

- Si te propones algún día mandar con dignidad, debes servir con diligencia. Lord Chesterfield

- Quien todo lo puede ha de temerlo todo. Pierre Corneille

- No cambies la salud por la riqueza, ni la libertad por el poder. Benjamin Franklin

- El poder pone a personas ordinarias ante tentaciones extraordinarias. Anónimo

- Casi todos podemos soportar la adversidad, pero si queréis probar el carácter de un hombre, dadle poder. Abraham Lincoln

- El hombre más poderoso es el que es dueño de sí mismo. Séneca

- El máximo de poder es la iniciación de la decadencia. Lin Yutang

- Por los defectos de los demás el sabio corrige los propios. Publilio Siro

- No hay educación si no hay verdad que transmitir,si todo es más o menos verdad,si cada cual tiene su verdad igualmente respetable y no se puede decidir racionalmente entre tanta diversidad. Fernando Savater

- Educar no es fabricar adultos según un modelo sino liberar en cada hombre lo que le impide ser él mismo, permitirle realizarse según su genio singular.Olivier Reboul, en el libro Filosofía de la educación

- La educación es el avance de un hombre de la ignorancia absolutamente segura hacia la incertidumbre precavida. Don Clark

- Donde hay educación no hay distinción de clases. Confucio

- " Los jóvenes de hoy aman el lujo, tienen manías y desprecian la autoridad. Responden a sus padres, cruzan las piernas y tiranizan a sus maestros." Sócrates

- Aquel que pregunta es un tonto por cinco minutos,pero el que no pregunta permanece tonto por siempre.Proverbio chino

- El éxito no es tanto hacer lo que se desea como desear lo que se hace. D. Brown

Los cínicos y los escépticos modernos...no ven ningún mal en pagar a aquellos a quienes confían las mentes de sus hijos un salario menor que el que se paga a aquellos a quienes confían el cuidado de las tuberías de sus casas. John F. Kennedy.

- Al estudiante que nunca se le pide que haga lo que no puede, nunca hace lo que puede. John Stuart Mill.

- La ignorancia de muchos les da poder a pocos. Hiram Maldonado

- Para los tiempos que vienen, no soy yo el maestro que debéis elegir, porque de mí sólo aprenderéis lo que tal vez os convenga ignorar toda la vida: a desconfiar de vosotros mismos. Antonio Machado.

- La libertad no es la ausencia original de condicionamientos, sino la conquista de una autonomía simbólica por medio del aprendizaje que nos aclimata a innovaciones y elecciones sólo posibles dentro de la comunidad. Fernando Savater. 
