1) No soy un completo inútil... por lo menos sirvo de mal ejemplo. 

2) Todos deberiamos creer en algo. Yo creo que tomaré otra copa. 

3) Esta obsesión de suicidio me está matando. 

4) No más medios de comunicación... los queremos completos! 

5) La droga te buelbe vruto. 

6) La novia de Tarzán es una 'ramera'. 

7) Si no eres parte de la solución eres parte del problema. 

8) Errar es humano, pero echarle la culpa al otro es más humano todavía. 

9) Lo importante no es saber, sino tener el telefono del que sabe. 

10) El que sabe sabe... y el que no sabe es jefe. 

11) Yo no sufro de locura... la disfruto a cada minuto. 

12) Mujer, haz feliz a un hombre, no te cases. 

13) Si yo fuera tú me enamoraria de mi. 

14) Es bueno dejar el trago, lo malo es no acordarse donde lo dejaste. 

15) ¿Asno tado que eres un cerdo tado? 

16) Sonríe... yo existo. 

17) El dinero no hace la felicidad... la compra hecha! 

18) Se puede aprender mucho sobre el amor en el cine...si no nos distrae la pelicula. 

19) Una mujer me arrastró a la bebida.... y nunca tuve la cortesía de darle las gracias. 

20) El amor eterno dura tres meses. 

21) Si su hijo llora dele leche de tarro y si sigue llorando dele con el tarro. 

22) Si tu novio perjudica tu estudio, deja el estudio y perjudica a tu novio. 

23) La inteligencia me persigue pero yo soy más rápido 

24) Cualquiera se puede equivocar, inclusive yo. 

25) La verdad absoluta no existe y esto es absolutamente cierto. 

26) Hay un mundo mejor, pero es carisimo. 

27) Los honestos son inadaptados sociales. 

28) Ningun tonto se queja de serlo. No les debe ir tan mal. 

29) Estudiar es desconfiar de la inteligencia del compañero de al lado. 

30) La mujer que no tiene suerte con los hombres no sabe la suerte que tiene. 

31) No hay mujer fea solo belleza rara. 

32) No estoy en contra de que haya mujeres feas, pero por qué todas viven en esta ciudad?? 

33) La pereza es la madre de todos los vicios, y como a la madre hay que respetarla... 

34) Estoy preñado de ideas pero no las puedo parir. 

35) Ai.. Ahorre energia, no se caliente. 

36) Nada en vano, todo en vino. 

37) Si un pajarito te dice que estás loco, debes estarlo pues los pájaros no hablan. 

38) En cada madre hay una suegra en potencia. 

39) Lo importante es el dinero, la salud va y viene. 

40) Trabajar nunca mató a nadie... pero ¿para qué arriesgarse?. 

41) No te tomes la vida en serio, al fin y al cabo no saldrás vivo de ella. 

42) Felices los que nada esperan porque nunca serán defraudados. 

43) La confusion esta clarísima. 

44) Mátate estudiando y serás un cadáver culto. 

45) El mundo se está quedando sin genios: Einstein se murió, Beethoven se quedó sordo... y a mí me duele la cabeza. 

46) Lo triste no es ir al cementerio sino quedarse. 

47) Hay dos palabras que te abrirán muchas puertas: "tire y empuje". 

48) Lo importante no es ganar sino hacer perder al otro.. 

49) Si quieres una mano que te ayude, la encontrarás al final de tu brazo. 

50) Dejé de ser fanfarrón el día que me di cuenta que...¡ERA PERFECTO!. 

51) Vivir en las nubes no es malo, lo malo es bajar. 
