Nuestra misión en la tierra es descubrir nuestro propio camino. Nunca seremos felices si vivimos un tipo de vida ideado por otra persona. (James Van Praagh)

Amar muchas cosas, porque en amar existe la verdadera fuerza y quien ama mucho logrará mucho, y lo que se hace con amor está bien hecho. (Vincent Van Gogh)

La religión organizada es un timo y una muleta para mentes débiles que necesitan sentir fuerza por formar parte de un gran grupo. (Minnesota Governor Jesse Ventura)

El sentido común no es tan común. (Voltaire)

Cuando tengo que elegir entre dos males, siempre elijo el que todavía no he probado. (Mae West)

El mundo está lleno de personas quienes desde su infancia jamás han entrado por una puerta abierta con la mente abierta. (E. B. White)
No me da miedo mañana, porque he visto ayer y me encanta hoy. (William Allen White)
Esperar que la vida te trate bien porque seas buena persona es como esperar que un toro no te ataque porque seas vegetariano. (Dennis Wholey)
Todo el mundo quiere ir contigo en la limosina, pero lo importante es tener a alguien dispuesta a coger el autobus contigo cuando la limosina se estropea. (Oprah Winfrey)
Pienso, por eso soy soltera. (Lizz Winstead)
Haga lo que puede, con lo que tenga, donde esté. (Theodore Roosevelt)
Ser despistado es buscar el caballo que está montando. (Dicho ruso)
En el mundo de la ciencia muchas veces se escuchan a científicos decir "Eso es un buen razonamiento. Mi teoría estaba equivocada" y cambian su enfoque para descubrir nuevas cosas. Sin embargo no recuerdo la última vez que un político o un religioso dijese lo mismo. (Carl Sagan)
Mientras no se sepa la verdad, las heridas del pasado continuarán abiertas y sin cicatrizar" Mons. Juan José Gerardi y Conedera. (Guatemala)
Conocer la verdad duele, pero es sin duda una acción altamente saludable y liberadora. Mons. Juan José Gerardi y Conedera (Guatemala)

