 	
- Comienza el día con una sonrisa, veras lo divertido que es ir desentonando con el resto de la humanidad


- Las drogas producen amnesia y algo más que no me acuerdo. 


- La inteligencia me persigue pero yo soy más rápido.


- Bienaventurados los borrachos porque ellos verán a Dios 2 veces. 


- El que es capaz de sonreír cuando todo le esta saliendo mal, es porque ya tiene pensado a quien echarle la culpa.


- Si buscas una mano dispuesta a ayudarte, la encontraras al final de tu brazo.


- Optimista es aquél que cree poder resolver un atasco de tráfico tocando el claxon. 


- Sonríe es lo segundo mejor que puedes hacer con tus labios 


- En estos tiempos se necesita mucho ingenio para cometer un pecado original.


- Nacemos desnudos, húmedos y hambrientos. Después la cosa empeora. 


- El tiempo es el mejor maestro, desgraciadamente mata a todos sus estudiantes.


- Hay tres tipos de personas: los que saben contar y los que no. 


- He oído hablar tan bien de ti, que creía que estabas muerto. 


- El que nace pobre y feo tiene grandes posibilidades de que al crecer se le desarrollen ambas condiciones. 


- El dinero no trae la felicidad, pero en cuanto el primero se va, la segunda lo sigue. 


- Más vale el peor concierto que no el divorcio mejor.


- La verdad anda sobre la mentira como el aceite sobre el agua.


- Todos deberíamos creer en algo. Yo creo que tomaré otra copa.

- La política es el arte de buscar problemas, encontrarlos, hacer un diagnostico falso y aplicar después los remedios equivocados. 


- Mejor que nos gobiernen las prostitutas porque estamos cansados que nos gobiernen sus hijos. 


- No te tomes la vida en serio, al fin al cabo no saldrás vivo de ella. 


- Es mejor callar y que piensen que eres idiota a hablar y demostrarlo. 


- Algunos matrimonios acaban bien, otros duran toda la vida. 


- Recuerda siempre que eres único... Exactamente igual que todos los demás.


- Cada hombre quiere ser el primer amor de una mujer, cada mujer quiere ser el último amor de un hombre. 


- Una prostituta es una señora que al desvestirse queda en ropa de trabajo. 


- Hay un mundo mejor ¡Pero es muy caro! 


- La mujer que no tiene suerte con los hombres no sabe la suerte que tiene. 


- Un día leí que fumar era malo y dejé de fumar. Un día leí que beber era malo y dejé de beber. Un día leí que hacer el amor era malo y dejé de leer. 


- Si algún día te sientes pequeño, inútil ultrajado y deprimido, recuerda que un día fuiste el espermatozoide mas rápido y victorioso de tu grupo.


- Yo si se lo que es trabajar duro, de verdad, porque lo he visto.


- Actúa siempre como si fuera imposible fracasar.


- Hay que trabajar ocho horas y dormir ocho horas, pero no las mismas. 


- Todo tiempo pasado fue anterior. 

- De mucho trabajar no se murió nadie... Pero por las dudas, mejor no arriesgarse. 


- El azúcar no engorda...engorda el que se la toma.


- El amor dura lo que dura dura.


- No deje para mañana lo que puede evitar definitivamente. 


- Experiencia, es el nombre que le damos a nuestras metidas de pata 


- Si algo podemos reconocerle a los reincidentes es que no andan cambiando de ideas. 


- Solo los genios somos modestos. 


- Para obtener un préstamo, primero debe probar que no lo necesita. 


- Huye de las tentaciones, pero despacio, para que puedan alcanzarte.


- Cuando un medico se equivoca, lo mejor es echarle tierra al asunto.


- Tener la conciencia limpia, solo es síntoma de mala memoria.


- La verdad absoluta no existe y esto es absolutamente cierto.- Mientras mas estudiamos, mas sabemos, mientras mas sabemos, mas olvidamos, mientras mas olvidamos, menos sabemos, entonces ¿Para que estudiamos? 


- Trabaja como si no necesitaras el dinero, ama como si nunca te hubieran herido, y baila como si nadie te estuviera viendo.


- Que cada día sea un renacer, con nuevas esperanzas


- Más vale el peor concierto que no el divorcio mejor.


- En el punto donde se detiene la ciencia, empieza la imaginación.


- Cuando vayas a decir algo, que tus palabras sean mejores que tu silencio. 

- Que tan largo puede ser un minuto dependerá de en que lado de la puerta del baño estas 


- Siento pasos, siento gente, siento quince y siento veinte 


- La fuerza es la Ley de la Bestia 


- Solo los genios somos modestos. 


- Hay estudiantes que les apena ir al hipódromo y ver que hasta los caballos logran terminar su carrera. 


- Si el dinero pudiera hablar me diría Adiós 


- Si le molesta el más allá, póngase más acá. 


- Un día sin sol es como, ya sabes, noche. 


- Si no tiene nada que hacer, por favor no lo haga aquí. 


- Se bueno con tus hijos. Ellos elegirán tu residencia. 


- Morir es como dormir, pero sin levantarse a hacer pis. 


- Si a la primera no lo haces bien, el paracaidismo no es lo tuyo. 


- Cualquiera se puede equivocar, inclusive yo. 


- La psiquiatría es el único negocio donde el cliente nunca tiene la razón. 


- La verdad anda sobre la mentira como el aceite sobre el agua.


- Se puede aprender mucho sobre el amor en el cine... si no nos distrae la película


- Aclamar es aplaudir con la garganta 


- La talla de las estatuas disminuye alejándose de ellas; la de los hombres, aproximándose.

- La gente no busca razones para hacer lo que quiere hacer, busca excusas.


- La magia es un puente que te permite ir del mundo visible hacia el invisible, y aprender las lecciones de ambos mundos.


- Todas las batallas en la vida sirven para enseñarnos algo, inclusive aquellas que perdemos.


- Escoger un camino significa abandonar otros.


- Las conductas, como las enfermedades, se contagian de unos a otros.


- El que no aplique nuevos remedios debe esperar nuevos males, porque el tiempo es el máximo innovador.


- Cuando el peligro parece ligero, deja de ser ligero.


- Vengándose, uno se iguala a su enemigo; perdonándolo, se muestra superior a él.


- El requisito del éxito es la prontitud en las decisiones.


- La antigüedad del tiempo es la juventud del mundo.


- La discreción en el habla es más que la elocuencia.


- Nada induce al hombre a sospechar mucho como el saber poco.


- El tiempo es el ángel del hombre.


- Sólo la fantasía permanece siempre joven, lo que no ha ocurrido jamás no envejece nunca.


- No es la carne y la sangre, sino el corazón, lo que nos hace padres e hijos.


- El silencio es la virtud de los locos.


- En materia de gobierno todo cambio es sospechoso, aunque sea para mejorar.

- La verdad es hija del tiempo, no de la autoridad.


- Vieja madera para arder, viejo vino para beber, viejos amigos en quien confiar, y viejos autores para leer.


- Es muy difícil hacer compatible la política con la moral.


- Si comienza uno con certezas, terminará con dudas; más si acepta empezar con dudas, llegará a terminar con certezas.


- Quien no quiere pensar es un fanático; quien no puede pensar es un idiota; quien no osa pensar es un cobarde.


- Es bueno adquirir poco a poco la conformidad de no entender nada.


- Cada vez que cometo un error me parece descubrir una verdad que no conocía.


- No lo que hicimos ayer, sino lo que vamos a hacer mañana juntos, no reúne en Estado.


- El pensamiento es la única cosa del Universo de la que no se puede negar su existencia: negar es pensar.


- El mayor crimen está ahora no en los que matan, sino en los que no matan pero dejan matar.


- La vida cobra sentido cuando se hace de ella una aspiración a no renunciar a nada.


- Evitemos suplantar con nuestro mundo el de los demás.


- Todo es resultado de un esfuerzo. Sólo se aguanta una civilización si muchos aportan su colaboración al esfuerzo.


- El malvado descansa algunas veces; el necio, jamás.


- La historia del toreo está ligada a España, tanto que sin conocer la primera, resulta imposible comprender la segunda.


- Todas las cosas son imposibles, mientras lo parecen.

- El error es un arma que acaba siempre por dispararse contra el que la emplea.


- Las fuerzas que se asocian para el bien no se suman, se multiplican.


- Cuando la culpa es de todos, la culpa no es de nadie.


- Un hombre aislado se siente débil, y lo es.


- La pasión para el hombre es un torrente; para la mujer, un abismo.


- No existe una mejor prueba de progreso de una civilización que la del progreso de la cooperación.


- Silenciar una versión es una peculiar forma de hacer mal.


- Has de saber más que los demás, si puedes, pero no lo digas.


- Lo importante no es escuchar lo que se dice, sino averiguar lo que se piensa.


- En lo pasado está la historia del futuro.


- Hay que unirse, no para estar juntos, sino para hacer algo juntos.


- Le quiero como a un hermano. Como Caín a Abel.


- No te metas con la masturbación. Es hacer el amor con alguien a quien yo quiero.


- Mi cerebro es mi segundo órgano favorito.


- No creo en una vida posterior, pero por si acaso me he cambiado de ropa interior.


- Mientras haya libros no existe el pasado.


- En las cortesías antes se ha de pecar por carta de más que de menos.


- La última vez que estuve dentro de una mujer fue cuando visité la Estatua de la Libertad.


- El que busca la verdad corre el riesgo de encontrarla.

- Ser una mujer es una tarea terriblemente difícil, ya que consiste principalmente en tratar con hombres.


- A las personas se las conoce por sus palabras.


- Si viéramos realmente el Universo, tal vez lo entenderíamos.


- Uno no es lo que es por lo que escribe, sino por lo que ha leído.


- Si de algo soy rico es de perplejidades y no de certezas.


- Antes las distancias eran mayores porque el espacio se mide por el tiempo.


- La historia universal es la de un solo hombre.


- No nos une el amor, nos une el espanto.


- La duda es uno de los nombres de la inteligencia.


- Siempre imaginé que el Paraíso sería algún tipo de biblioteca.


- Hay que tener cuidado al elegir a los enemigos porque uno termina pareciéndose a ellos


- El honor consiste en hacer hermoso aquello que uno está obligado a realizar.


- Los años enseñan muchas cosas que los días jamás llegan a conocer.


- Es prudente no fiarse por entero de quienes nos han engañado antes.


- Emplea el lenguaje que quieras y nunca podrás expresar sino lo que eres.


- Un héroe no es más valiente que un hombre normal, pero es valiente cinco minutos más.


- Grabad esto en vuestro corazón: cada día es el mejor del año.

- La libertad es lo que haces con lo que te han hecho. 

- La arena del desierto es para el viajero fatigado lo mismo que la conversación incesante para el amante del silencio.


- La contemplación es un lujo, mientras que la acción es una necesidad.


- El presente sólo se forma del pasado, y lo que se encuentra en el efecto estaba ya en la causa.


- Los conceptos están incluidos en las palabras.


- El castigo del embustero es no ser creído, aún cuando diga la verdad.


- El sabio no dice todo lo que piensa, pero siempre piensa todo lo que dice.


- La historia cuenta lo que sucedió; la poesía lo que debió suceder.


- El instante es la continuidad del tiempo, pues une el tiempo pasado con el tiempo futuro.


- Es de importancia para quien desee alcanzar una certeza en su investigación, el saber dudar a tiempo.


- La multitud obedece más a la necesidad que a la razón.


- Los grandes conocimientos engendran las grandes dudas.


- No basta decir solamente la verdad, más conviene mostrar la causa de la falsedad.


- El hombre nada puede aprender sino en virtud de lo que ya sabe.


- Más vale el peor concierto que no el divorcio mejor.


- Nunca se alcanza la verdad total, ni nunca se está totalmente alejado de ella.


- Todo acto forzoso se vuelve desagradable.


- Las cosas se llaman equívocas cuando sólo tienen de común el nombre. 

- La primera tarea de la educación es agitar la vida, pero dejarla libre para que se desarrolle.


- Debo, puedo, luego quiero.


- Los bribones y los necios son plantas de cualquier terreno.


- Sólo en un mundo de hombres sinceros es posible la unión.


- El presente es la viviente suma total del pasado.


- Hablar es el arte de sofocar e interrumpir el pensamiento.


- Para disipar una duda, cualquiera que fuera, se necesita una acción.


- De nada sirve al hombre lamentarse de los tiempos en que vive, lo único bueno que puede hacer es intentar mejorarlos.


- Es un error esencial considerar la violencia como una fuerza.


- El conocimiento nos hace responsables.


- El valor es hijo de la prudencia, no de la temeridad. 


- Hay que evitar el combate. Hay triunfos que empobrecen al vencido, pero no enriquecen al vencedor.


- No es tan dañino oír lo superficial como dejar de escuchar lo necesario.


- Los malos hábitos es más fácil romperlos que enmendarlos.


- El ser humano no es totalmente culpable puesto que no ha empezado la historia, ni tampoco totalmente inocente puesto que la continúa.


- Una prensa libre puede ser buena o mala, pero sin libertad, la prensa nunca será otra cosa que mala.


- Un hombre sin ética es una bestia salvaje soltada a este mundo.- Nada graba tan fijamente en nuestra memoria alguna cosa como el deseo de olvidarla.

- Toda persona honrada prefiere perder su honor a perder su conciencia.


- Saber mucho da ocasión de dudar más.


- El que no esté seguro de su memoria debe abstenerse de mentir.


- Quien se eleva demasiado cerca del sol con alas de oro las funde.


- El hombre cauto jamás deplora el mal presente, lo emplea en prevenir las aflicciones futuras. 


- La memoria es el centinela del cerebro.


- El destino es el que baraja las cartas, pero nosotros somos los que jugamos.


- Las medidas templadas, que equivalen a remedios prudentes, son hartamente nocivas cuando el mal es violento.


- Los cobardes mueren muchas veces antes de su verdadera muerte,  los valientes gustan la muerte sólo una vez.


- La mujer es un manjar digno de los dioses; pero a veces lo guisa el diablo.


- Si el dinero va delante, todos los caminos se abren.


- Las cuatro características del juez: escuchar cortésmente, responder sabiamente, ponderar prudentemente y decidir imparcialmente.


- La verdadera sabiduría está en reconocer la propia ignorancia.


- Sólo hay un bien, el conocimiento, sólo hay un mal, la ignorancia.


- Si alguien busca la salud, pregúntale si está dispuesto a evitar las causas de la enfermedad; en caso contrario, abstenerse de ayudarle.


- Cada uno de nosotros sólo será justo en la medida en que haga lo que le corresponde.


- Lo que llamamos casualidad no es ni puede ser sino la causa ignorada de un efecto desconocido.

- Quienes creen que el dinero lo hace todo, terminan haciendo todo por dinero.


- A los vivos se les debe respeto, a los muertos nada más que la verdad.


- Es un riesgo tener razón cuando el Gobierno está equivocado.


- La historia no es más que una lista de crímenes y desgracias.


- Quien no tiene toda la inteligencia de su edad, tiene toda su desgracia.


- Las falsedades no sólo se oponen a la verdad, sino que a menudo se contradicen entre sí. 


- Culto es aquel que sabe dónde encontrar lo que no sabe.


- El corazón en paz ve una fiesta en todas las aldeas.


- Cuando hables, procura que tus palabras sean mejores que el silencio.


- Divide las dificultades que examinas en tantas partes como sea posible para su mejor solución.


- Dos cosas contribuyen a avanzar, ir más deprisa que los otros o ir por el buen camino.


- No basta tener buen ingenio; lo principal es aplicarlo bien.


- Para investigar la verdad es preciso dudar, en cuanto sea posible, de todas las cosas.


- Lo poco que he aprendido carece de valor, comparado con lo que ignoro y no desespero en aprender.


- Para mejorar nuestro conocimiento debemos aprender menos y contemplar más.


- Abrigamos muchos prejuicios si no dudamos, alguna vez, de todo en lo que vemos la menor sospecha de incertidumbre.


- Es extraña la ligereza con que los malvados creen que todo les saldrá bien.

- El amor abre el paréntesis, el matrimonio lo cierra.


- La primera igualdad es la equidad.


- Todo número es cero ante el infinito.


- El futuro tiene muchos nombres, para los débiles es lo inalcanzable, para los temerosos, lo desconocido, para los valientes es la oportunidad.


- A nadie le faltan fuerzas; lo que a muchísimos les falta es voluntad.


- Las inteligencias poco capaces se interesan en lo extraordinario, las inteligencias poderosas, en las cosas ordinarias.


- La música expresa aquello que no puede decirse con palabras pero no puede permanecer en silencio.


- La pena de muerte es un signo peculiar de la barbarie.


- El éxito no se logra sólo con cualidades especiales, es sobre todo un trabajo de constancia, de método y de organización.


- Un amigo es aquel que adivina siempre cuándo se le necesita.


- La diligencia en escuchar es el más breve camino hacia la ciencia.


- Nada es más fácil ni tan útil como escuchar mucho.


- Lo comprado al precio de muchos ruegos es caro.


- La incertidumbre es una margarita cuyos pétalos no se terminan jamás de deshojar.


- La política saca a flote lo peor del ser humano.


- No hay un solo error que no haya tenido sus seguidores.


- En la vida no hay premios ni castigos, sino consecuencias.


- La habilidad y la constancia son las armas de la debilidad.


- Por un clavo se perdió una herradura, por ésta un caballo, y por éste el jinete, que fue capturado y muerto por el enemigo.

- O caminamos todos juntos hacia la paz, o nunca la encontraremos.


- La peor decisión es la indecisión.


- Las puertas de la sabiduría nunca están cerradas.


- Dime y lo olvido, enséñame y lo recuerdo, involúcrame y lo aprendo.


- Cuida de los pequeños gastos; un pequeño agujero hunde un barco.


- Incluso la paz se puede comprar a un precio demasiado alto.


- Nunca hubo una buena guerra, o una mala paz.


- El sabio consigue más ventajas por sus enemigos que por sus amigos.


- La necesidad nunca consiguió un buen acuerdo.


- Verdad es lo que la mayoría ve como verdad, pero la mayoría también puede cambiar de opinión a lo largo de la historia.


- El lenguaje y la imaginación no pueden ser aprisionados.


- La lengua es el más mortífero de los instrumentos sin punta.


- Para todo problema humano hay siempre una solución fácil, clara, plausible y equivocada.


- Confianza es el sentimiento de poder creer a una persona, incluso cuando sabemos que mentiríamos en su lugar.


- Una derrota peleada vale más que una victoria casual.


- La libertad es un lujo que no todos pueden permitirse.


- Con las leyes pasa como con las salchichas, es mejor no ver cómo se hacen.


- Las sentencias cortas se derivan de una gran experiencia.

- Si la ayuda y la salvación han de llegar sólo puede ser a través de los niños.


- Confía en el tiempo, que suele dar dulces salidas a muchas amargas dificultades.


- Los males que no tienen fuerza para acabar la vida, no han de tenerla para acabar la paciencia.


- El ver mucho y leer mucho aviva los ingenios de los hombres.


- Pocas o ninguna vez se cumple con la ambición que no sea con daño de tercero.


- Un caballero se avergüenza de que sus palabras sean mejores que sus hechos.


- Contra el callar no hay castigo ni respuesta.


- Una cosa es continuar la historia y otra repetirla.


- Más se unen los hombres para compartir un mismo odio que un mismo amor.


- El enemigo sólo empieza a ser temible cuando empieza a tener razón.


- Lo peor que hacen los malos es obligarnos a dudar de los buenos.


- Es más fácil ser genial que tener sentido común.


- El amor es como Don Quijote, cuando recobra el juicio es que está para morir.


- La peor verdad sólo cuesta un gran disgusto; la mejor mentira cuesta muchos disgustos pequeños y, al final, un disgusto grande.


- El único egoísmo aceptable es el de procurar que todos estén bien para estar uno mejor.


- Acepto el caos, pero no estoy seguro de que el caos me acepte a mí. 


- Seguir un sólo camino es retroceder.

- Lo importante no es ganar sino hacer perder al otro. 


- El problema de los imparciales es que están sobornados por las dos partes. 


- Las mujeres son como las traducciones: Si son fieles, difícilmente sean tan bellas y, si son bellas, difícilmente sean tan fieles. 


- Si no puedes convencerlos, confúndelos. 


- Estoy en una situación tan delicada que si mi mujer se va con otro, yo me voy con ellos.


- Lo importante no es saber, sino tener el teléfono del que sabe 


- Yo no sufro de locura... la disfruto a cada minuto. 


- No importa cuantas veces un hombre casado cambie de trabajo... siempre sigue con la misma jefa. 


- Si amas algo, déjalo libre, si regresa a ti, es tuyo, si no regresa, nunca lo fue. 


- Como no sabían que era imposible, lo hicieron. 


- Lo importante no es lo que han hecho de nosotros, sino lo que hacemos con lo que han hecho de nosotros. 


- El matrimonio es como las libretas de ahorro: de tanto meter y sacar se pierde el interés 


- Estoy mas desconcertado que Adán el día de la madre 


- La falsedad tiene alas y vuela, y la verdad la sigue arrastrándose. 


- No solía acabar nada, pero ahora... 


- Solo los genios somos modestos. 

- Sólo se inventa mediante el recuerdo.


- Si quieres conocerte, observa la conducta de los demás.


- Si quieres comprender a los demás, mira en tu propio corazón.


- No existe la casualidad, y lo que se nos presenta como azar surge de las fuentes más profundas.


- La historia es un incesante volver a empezar.


- La vida es una extraña mezcla de azar, destino y carácter.


- Donde la fuerza oprime, la ley se quiebra.


- La primera condición para la inmortalidad es la muerte.


- Cuando no sopla el viento, incluso la veleta tiene carácter.

- El que busca el cielo en la Tierra se ha dormido en clase de geografía.


- No tengo nada en contra de la ciencia. Yo, entre el aire acondicionado y el Papa, escojo el aire.


- La vocación del político de carrera es hacer de cada solución un problema.


- Me interesa el futuro porque es el sitio donde voy a pasar el resto de mi vida.


- He construido castillos en el aire tan hermosos que me conformo con las ruinas.


- No es que tenga miedo de morirme, es tan sólo que no quiero estar allí cuando suceda.


- La sociedad es en todos los sitios una conspiración contra la personalidad de cada uno de sus miembros.


- Únicamente la obediencia tiene derecho al mando.


- Cuando los ricos hacen la guerra son los pobres los que mueren.


- Los astutos vencen siempre en el primer momento, y suelen ser vencidos antes del fin.


- Todo hombre no vive más que por lo que espera.


- El miedo es un sufrimiento que produce la espera de un mal.


- No se puede ser y no ser algo al mismo tiempo y bajo el mismo aspecto.


- Enseñar no es una función vital, porque no tiene el fin en sí misma; la función vital es aprender.


- El tiempo es la medida del movimiento entre dos instantes.


- Es preciso preferir la soberanía de la ley a la de uno de los ciudadanos.


- Es muy fácil obtener fama, pero es muy difícil merecerla.


- El otoño es una segunda primavera, donde cada hoja es una flor.


- Si el hombre fracasa en conciliar la justicia y la libertad, fracasa en todo.


- La capacidad de un hombre es limitada y debe ser espoleada por la provocación.


- La pasión de dominar es la más terrible de todas las enfermedades del espíritu humano.


- Proclamo en voz alta la libertad de pensamiento y muera el que no piense como yo.


- La primera máxima de todo ciudadano ha de ser la de obedecer las leyes de su país.


- Inspiración y genio son casi la misma cosa.


- Produce una inmensa tristeza pensar que la naturaleza habla mientras el género humano no escucha.


- No perdáis una hora, porque no estáis seguros de un minuto.


- El hombre es un animal fabricante de utensilios.