- ¿Por qué las mujeres no se pueden pintar las pestañas con la boca cerrada?


- Si volar es tan seguro... ¿por qué se le llama al aeropuerto "Terminal"?


- ¿Qué hora debería marcar el reloj de un astronauta cuando esta en la luna?


- Si estás en un callejón sin salida, ¿no se puede salir por la entrada?


- ¿Por qué llamamos 'bebida' a la bebida, incluso antes de beberla?


- ¿Por qué las mujeres con las curvas más aerodinámicas son las que más resistencia ofrecen?


- Si nada se pega al teflón, ¿cómo lo pegaron a la sartén?


- ¿Por qué se esterilizan las agujas para las inyecciones letales?


- ¿Porque se le llama día del trabajador al día que menos gente trabaja?


- ¿Si las cortinas se corren, tienen orgasmos?


- ¿Por qué cuando tienes que escribir tu contraseña sale con asteriscos si la estoy escribiendo yo?


- ¿Por qué 'separado' se escribe todo junto y 'todo junto' se escribe separado?


- Si cárcel y prisión son sinónimos, ¿por qué no lo son carcelero y prisionero?


- Para reproducirse un disco ¿antes debe quedar encinta?


- ¿Por qué bragas es plural y sujetador es singular?


- ¿Por qué puede estar la misma revista en el baño durante años y nos da igual?


- ¿Por qué cuando cogemos una caja de medicamentos, por muchas vueltas que le demos, siempre la abrimos por el lado que no es y aparece el prospecto ahí doblado? 


- ¿Por qué se lavan las toallas? ¿No se supone que estamos limpios cuando las usamos?


 	
- ¿Por qué apretamos más fuerte los botones del mando a distancia cuando tiene pocas pilas?


- ¿Por qué nunca vemos esta noticia en un periódico: "Adivino gana la lotería"?


- Cuando afirmo que soy un mentiroso, ¿estoy mintiendo? 


- ¿Cómo sabemos si se apaga la luz de la nevera cuando la cerramos?


- Si nadar es tan sano y estiliza la figura, ¿por qué las focas están tan gordas?


- ¿Por qué no hay comida para gatos con sabor a ratón?


- Cuando sale al mercado una nueva marca de comida para perros y con mejor sabor, ¿quién la prueba?


- ¿Por qué los aviones no están hechos del mismo material que la caja negra?


- ¿Por qué las ovejas no encogen cuando llueve y los jerséis de lana sí?


- ¿Por qué los apartamentos se llaman así si están todos juntos?


- ¿Qué tiempo verbal es "no haber pasado"? Preservativo imperfecto?


- Cuando una mujer está encinta... ¿está también en compact?


- ¿Qué cuentan las ovejas para poder dormir?


- ¿Dónde está la otra mitad de Oriente Medio?


- ¿Por qué cuando llueve levantamos los hombros? ¿Acaso nos mojamos menos?


- ¿Por qué las magdalenas se ponen duras y las galletas blandas?


- Cuando un coche está circulando, ¿el aire dentro de las ruedas está girando?


- ¿A qué huelen los pelos de la nariz?


- Si sustituyeras tus faros por luces estroboscópicas, ¿se moverían los otros coches?


- ¿Por qué cierran con llave los baños de las gasolineras, acaso tienen miedo de que la gente los limpie?


- Si los sándwich de miga son simples porque tienen una capa de relleno, ¿los triples no deberían ser dobles?


- ¿Un guirigay es un extranjero marica?


- Cuando un abogado se vuelve loco, ¿pierde el juicio?


- Si homicidio es matar a un hombre, suicidio... ¿es matar a un suizo?


- Si una palabra está mal escrita en el diccionario, ¿cómo lo sabríamos?


- En el caso de que haya más allá, ¿habrá menos acá?


- Si los fabricantes de carteles y pancartas hacen una huelga, ¿hay algo escrito en sus carteles?


- ¿Por qué las cosas siempre se encuentran en el último lugar donde se las busca? 


- ¿A quién le preguntan los guardias cuando se pierden?


- Si un policía arresta a un mimo, ¿debe decirle que tiene derecho a permanecer en silencio?


- ¿Por qué cuando nos cuelgan el teléfono nos quedamos mirándolo como si él tuviera la culpa? 


- ¿Por qué lo importante no es saber, sino tener el teléfono del que sabe?


- Si en vida fueras masoquista, ¿No sería una recompensa ir al infierno y un castigo ir al cielo?


- ¿Por qué si nunca usamos las páginas amarillas, cuando las ves en el portal piensas en cogerlas todas?


- ¿Es cierto que la verdad absoluta no existe?

 	
- ¿Por qué cuando vas de viaje te sientes culpable si no visitas los museos? 


- El incesto entre hermanos gemelos, ¿es un acto de amor propio?


- ¿Por qué elegimos siempre las bodas para dar a conocer a nuestros padres que fumamos?


- ¿Por qué la cadena del tapón de la bañera siempre está rota?


- ¿Por qué los relojes que tienen manecillas no tienen piececillos?


- ¿Los grupos heavy no deberían de grabar 'discos duros'?


- El recto, ¿es insobornable?


- Cuando a uno lo sacan de sus casillas, ¿adónde va?


- Si el amor es ciego... ¿por qué la lencería es tan popular?


- Si fabrican agua en polvo. ¿Cómo se prepara?


- ¿Qué es un agujero negro y quién es el guarro que lo ha ensuciado?


- ¿Un esquizofrénico paranoico tiene miedo de estar persiguiéndose?


- ¿Por qué para apagar Windows hay que ir al botón de Inicio? 


- Si un gato cae siempre de pie, y una tostada con mantequilla cae siempre por el lado en que está untada, ¿qué pasaría si le atas a un gato en la espalda una tostada con la mantequilla hacia arriba y luego lo tiras al aire?


- ¿Por qué las mujeres abren la boca cuando están pasándose alguna crema en la cara?


- ¿Por qué el sol aclara el pelo, y sin embargo oscurece la piel?


- ¿Por qué el zumo de limón está hecho con sabor artificial y el lavavajillas está hecho con limones naturales?


- ¿Por qué los establecimientos abiertos las 24 horas tienen cerraduras?

- ¿Porque si fumo dos paquetes diarios no noto nada y en cambio si corro 20 metros estoy que me muero?


- Si los hombres son todos iguales, ¿por qué las mujeres eligen tanto?


- Si los virus, que no tienen sexo ¿porque nos joden tanto?


- ¿Por qué en las películas americanas nadie cierra el coche con llave?


- ¿Adán y Eva tenían ombligo?


- Si un abogado enloquece, ¿pierde el juicio?


- ¿Por qué las huchas tienen forma de cerdito?


- ¿Los bonzos tiene descuento en los crematorios?


- Cuando una mujer esta encinta, ¿también está en compact?


- ¿Dónde están los codos de una silla de brazos?


- ¿Debería cortarme las venas o dejármelas largas?


- Si los vegetarianos comen vegetales, ¿qué comen los humanitarios?


- Cuando llueve el cielo está cubierto de nubes, entonces ¿cómo pasan las gotas a través del cielo?


- Cuando un jugador se va por la banda, ¿el portero se va por los mariachis?


- ¿Por qué siempre a la tercera va la vencida? ¿Por qué no a la segunda? ¿O la cuarta?


- ¿A qué árbol pertenece el fruto del trabajo?


- Si los caballos sufren la peste equina y los cerdos la peste porcina, ¿por qué el hombre sufre enfermedades patológicas?


- ¿Qué cuentan las ovejas para poder dormir?


- ¿Qué hay que hacer si uno ve un animal en peligro de extinción comiendo una planta en peligro de extinción?

- ¿Por dónde le entra el agua a los cocos?


- ¿Por qué abrimos la boca cada vez que miramos al techo? 


- ¿Por qué las lunas de otros planetas tienen nombre, pero la nuestra se llama luna?


- ¿Qué clase de sustancia psicotrópica toman los enanitos de Blancanieves para que después de doce horas de trabajo salgan de la mina cantando y silbando?


- ¿Por qué los kamikazes llevaban casco?


- En Francia, si alguien quiere tostadas francesas, ¿pide tostadas francesas o sólo pide tostadas?


- ¿Por qué siempre preguntas en los locales ¿disculpe, dónde está el baño? si siempre está al fondo a la derecha?


- ¿Por qué cuando alguien llama por teléfono a un número equivocado nunca da ocupado?


- ¿Por qué hay gente que despierta a otros para preguntar si estaban durmiendo?


- ¿Cómo se lavan los peces?


- ¿Por qué le llaman a nuestro planeta 'tierra' siendo este tres cuartas partes de agua?


- ¿De qué color es un camaleón mirándose en un espejo?


- Si fueses a dispararle a un mimo, ¿te haría falta silenciador? 


- Si las botas de cuero se estropean con la lluvia... ¿qué hacen las vacas cuando llueve?


- ¿Y si resulta que al final de todo, el algodón sí engaña?


- ¿Por qué "abreviatura" es una palabra tan larga?


- ¿Por qué el pan de molde es cuadrado, si el chóped, salami, mortadela o chorizo...son redondos? 

- Si la juguetería vende juguetes, ¿por qué la ferretería no vende ferretes? 


- ¿Te has imaginado alguna vez como sería el mundo sin preguntas hipotéticas?


- Si no eres parte de la solución, ¿eres parte del problema?


- Si los mocos son desagradables ¿por qué cuando nos sonamos la nariz abrimos el pañuelo y miramos lo que hemos echado?


- ¿Por qué nos da por ir a la nevera cada cuarto de hora, si siempre hay lo mismo? 


- ¿Para qué corremos rápido bajo la lluvia, si delante también llueve?


- Un circo de tres pistas, ¿es más fácil para los detectives que otro de dos?


- ¿Cuál es otra palabra para sinónimo?


- Si el vino es un líquido, ¿cómo puede ser seco?


- ¿Por qué hay un estilo de natación que se llama mariposa, si ellas no saben nadar?


- ¿Por qué para estar presentable hay que usar zapatos terriblemente incómodos?


- ¿Es normal que la hora del vídeo lleve tres años parpadeando?


- Se sabe que muy pocas personas en todo el mundo entendían a Einstein. Si nadie me entiende a mi, ¿soy un genio?


- Ocho de cada diez personas utilizan bolígrafo para escribir... ¿qué hacen las otras dos con el bolígrafo?


- ¿Qué deben decir las patatas cuando les hacen una foto? 


- Si estamos compuestos en un 80% de agua, ¿cómo podemos ahogarnos?


- ¿Por qué las ciruelas negras cuando están verdes son rojas?

- Si el agua es incolora, ¿por qué la parte de una toalla que ha sido sumergida en agua es de color más oscuro que la parte seca? 


- ¿Por qué seguimos intentando sacar el correo por la ranura del buzón si sabemos que lo único que conseguimos es pelarnos los nudillos?


- ¿Los infantes disfrutan la infancia tanto como los adultos el adulterio?


- Si todos los derechos son reservados, ¿qué pasa con los izquierdos?


- Cuando se va la luz, ¿a dónde va?


- ¿Qué tiempo verbal es "no debería haber pasado"? ¿Preservativo imperfecto?


- ¿Quién le hace los agujeros al queso?


- ¿Cuánto miden las altas horas de la noche?


- Un parto en la calle, ¿es un alumbrado público?


- El mundo es redondo y lo llamamos planeta, ¿si fuera plano lo llamaríamos redondeta?


- ¿Por qué cuando en el coche no vemos algo apagamos la radio?


- ¿Por qué cuando nos llaman al móvil sentimos la necesidad irrefrenable de ponernos a andar de un lado a otro? 


- ¿Hasta dónde se lavan la cara los calvos?


- ¿Por qué en los anuncios de raquetas de tenis aparece gente jugando al tenis, en los anuncios de coches puedes ver coches, y sin embargo en los anuncios de condones no ves más que gente jugando al tenis o coches parados?


- Si quisiera comprarme un boomerang nuevo, ¿cómo podría deshacerme del viejo?


- ¿Disfrutan tanto los infantes de la infancia como los adultos del adulterio?



